## Основы
Git - это набор консольных утилит которые отслеживают и фиксируют изменения в файлах. Он очень полезен при одновременной работе нескольких специалистов, над одним проектом. 
## Настройка
После того как установили git. Нужно настроить самые важные опции, другими словами представиться программе.
   * git config --global user.name 'ваше имя'
   * git config --global user.email 'адрес электронной почты'
## Создание репозитория
Прежде чем создать репозиторий, нужно проверить текущую установленную версию программы. Для этого в терминале задать команду:
   * git version
   
Для создания репозитория нужно:
   * открыть в терминал, который находится на панели инструментов;
   * зайти в папку нашего проекта,
   * выполнить команду git init
 
Это включит приложение к этой папке и создаст скрытую папку git, где будет хранится история репозитория и настройки.
## Проверка состояния репозитория
Для того чтобы проверить текущее сосотояние репозитория, нет ли чего то нового или может что-то поменялось, нужно в терминале записать команду;
   * git status
## Фиксация изменений репозитория
Для того что бы сохранить изменения в репозитории его необходимо закоммитить. Но сначала, мы должны обозначить эти файлы при помощи команды:
   * git add указать имя файла.расширение

Потом задаем команду позволяющую сохранить изменения:
   * git commit -m "добавить коментарий"

Для того чтобы посмотреть все выполненные фиксации нужно воспользоваться историей коммитов. Запросить ее при помощи команды:
   * git log

более компактный вариант можно задать командой:
   * git log --oneline

программы покажет сохранненые комиты, но если вы не нашли что искали, то можно открыть расширенную версию задать команду:
   * git log --oneline --all

Внесения изменений в сохраненные версии задается командой:
   * git checkout указать от четырех символов сохраненного коммита, который нужно открыть.

Для работы нужно указать не только интересующий вас коммит, но и вернуться в тот, где рабатаем, при помощи команды:

   * git chekount master

   *нажатие клавиши 'q' возвращает в исходное окно терминала*

## Работа с ветками
